（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（拍手と歓声）
（カイル）もう引き返せない
だが これ以上…
（使者）皇帝陛下に申し上げます
麦の値段が急騰して
各地の市場で騒ぎが起こっています
（シュッピルリウマ１世）麦だと？
輸入量は十分のはずであろう
（使者）それが ここ ひと月ほど
メソポタミア方面からの隊商が
着いておりません
（カイル）どういうことだ？
それぞれ 隊商が⸺
出発地をたったという書簡は
届いているのだろう？
はい …ですが どれも
東アナトリアに入った辺りで
消息が絶えて…
（ナキア）なぜ すぐに
軍を派遣しないのです？
あの辺りはミタンニとの国境
そこで隊商が消えているなら
ミタンニのヤツらが
我が国への輸入品を
略奪しているに決まっています
（使者）ぎょ… 御意
すぐに 消えた隊商を見つけよ！
（使者）は… はっ！
（ザナンザ）
皇妃(おうひ)は どうしたんだ？
今日は一段と激しかったぞ
（キックリ）皇妃の執着は いつも
帝位に限られていますからね
それが あの騒ぎとなれば…
（イル）帝位につながる何かが
消えた隊商に関係がありそうですな
また 何かたくらんでいるなら
放ってはおけまい 調べてみよう
それから ザナンザ… うん？
（ユーリ）あっ…
むっ…
（カイル）ザナンザ
いつでも ミタンニの動きに
応じられるようにしておけよ
（ザナンザ）はい
カイル殿下とユーリ様は
まだ 仲直りしていないのか？
（ハディたち）悪化しました
（リュイ）カイル殿下は 今日も
また 王宮から戻られないのかしら
（ハディ）
毎日 軍議でお忙しいのよ
それに また 皇妃が
悪だくみしているらしいし
（ユーリ）それ 本当？
（ハディたち）あっ…
（ハディ）ユーリ様
皇妃が また
何かたくらんでるって…
はい キックリの話では
どうやら バビロニア辺りから
何か取り寄せたらしく
何か？
（シャラ）その何かが
隊商ごと行方不明になって
皇妃は
“捜せ”って大騒ぎらしいですよ
（ユーリ）ああ…
ユーリ様 カイル殿下に
お食事を差し入れしましょう
えっ？
皇妃の件 もっと詳しく
お知りになりたいでしょう？
そ… そりゃ…
（ハディ）そのついでです
カイル殿下 お喜びになりますわね
わ… 私は…
はいはい 皇妃のついでです
うう～…
カイル殿下は まだ 軍議だそうです
だ… だから…
（シャラ）はいはい ついでです
さあさあ
殿下の控え室で待ちましょう
（ユーリ）うん… うん？
えっ？ あれって 皇妃と側近の…
（ハディ）
ユーリ様 こちらです うん？
ユーリ様？
（シュッピルリウマ１世）
ミタンニ軍が 前線基地を⸺
置いている町が
マラティアだと判明した
よって マラティアへ遠征軍を送る
第３皇子 カイル･ムルシリ
先陣を申しつける
はっ！
（シュッピルリウマ１世）第４皇子
ザナンザ･ハットゥシリは第２軍を
はっ！
皇太子がハットゥサに残る以外
ほかの皇子たちも
いつでも出陣できるようにしておけ
（カイル）陛下
（シュッピルリウマ１世）うん？
マラティアを攻めるだけにしては
軍勢が大きすぎるようですが
そうだ 今回の遠征目的は
マラティアだけではない
ミタンニ王国の滅亡だ
（カイルたち）ああっ！
ミタンニとは
今まで何度も戦ってきたが
鉄を手に入れた今こそ
決着をつけるよい機会だ
何年かかってもよい！
ミタンニ王 トゥシュラッタを
冥界神 ネルガルのもとに送るまで
帰ることは許さぬ！
（カイル）何年かかっても…
追って わしも出陣する
（議員）おおっ！
（議員）皇帝親征！
カイル様 皇帝親征軍の先陣
おめでとうございます
我々には
イシュタルがついているのですから
勝利は決まったようなものですね
うん？
（ハディ）カイル殿下！
ユーリ様と
お会いになりませんでしたか？
急に お姿が見えなくなって…
あっ！
（ナキア）あれの行方が
分かったというのは本当か？
（ウルヒ）はい やはり
ミタンニの手に渡ったようです
（ナキア）おのれ
なんとしても取り返すのだ
あれが…
イルヤンカの眼(め)さえ手に入れば…
（ユーリ）イルヤンカの眼？
（踏む音）
（ナキア）うん？ 何者だ！
（ユーリ）しまった！
ハア ハア ハア…
あっ！
（悲鳴）
（ナキア）あっ…
カイル皇子
小娘…
これは皇妃 私の妃に何か？
な… “何か？”とは こちらの言葉
あなたの側室が
こんな場所で何をしているのです？
麦の備蓄量を見てくるよう
私が申しつけました
遠征には大量の食糧が必要ですから
（ナキア）くっ…
（衛兵）何かありましたか？
（ナキア）あっ…
皇妃 どうぞ お引き取りを
神官が こんな場所で
剣を抜いているのを見られるのは
マズいでしょう
（ナキア）くっ…
フン…
皇子… カイル皇子…
（キックリ･イル）
イルヤンカの眼!?
（イル）皇妃が
それを取り寄せたというのですか？
まさか 本当に存在するなんて…
イルヤンカの眼って何なの？
古い伝説の中にある宝だ
言い伝えでは
それを持つ者は 人の心を操り
全ての人間を自由に動かせるという
人の心を!?
皇妃は それを手に入れて
帝国を操るつもりか
でも 今はミタンニにあるって…
ミタンニ!?
ミタンニに渡ってもマズいぞ
どうやら
遠征の目的が増えたようですな
イルヤンカの眼を
こっちが手に入れるんだね
そういうことなら
必ず見つけてみせるよ
皇妃になんか渡さない
では すぐ 遠征の準備をします
（ユーリ）うん！
（カイル）いや 今回の遠征に
ユーリは連れていかない
ハットゥサに置いていく
えっ？ なんで？
連れてってよ カイル皇子！
今回の遠征は
今までの戦いとは違う
ミタンニを滅ぼすまで
ハットゥサには戻れない
何年もかかる戦いになるだろう
何年も…
ユーリ お前は 来年になれば
家族のもとに帰れるんだ
あと10か月もすれば
再び 水の季節が来て
明けの明星が昇る
格の高い神官は
私と皇妃以外にもいるから
私がいなくとも お前は帰れる
皇子がいなくても？
心配ない 今のお前なら
皇妃も 簡単には 手は出せまい
護衛も十分つけておくから…
連れてって！
皇子のそばにいたいの！
私だって 家族の所に帰りたいよ！
だけど カイル皇子がいたから
この国で暮らせたの
皇子のいないハットゥサに
１人でいるのはイヤだ！
えっ…
お前は ここに残って
家族のもとに帰れ
（ユーリ）あっ…
皇子！ カイル皇子！
イヤだ！ 連れてってよー！
（泣き声）
（ハディ）ユーリ様…
（ハディ）ユーリ様
（ユーリ）
みんな さっきはごめんね
大騒ぎしちゃって
（ハディ）そんな…
大丈夫 ちゃんと
皇子の言うとおりにするよ
皇子の言ってることは正しい
私は ここに残って
明けの明星が昇るのを待つ
（ハディたち）あっ…
（ユーリ）ハディ
私 カイル皇子に嫌われたかな
そんなことございません！
殿下は ユーリ様を
大切にお思いだからこそ…
（泣き声）
（ザナンザ）ユーリは
兄上のものだと思えばこそ
私は諦めたんだ
（キックリ）えっ？
兄上が手放したとならば
私が 彼女をもらい受けても
何の不都合もないな
ザナンザ様？
キックリ 兄上に伝えてもらおうか
（キックリ）えっ？
（キックリ）カイル様！
（カイル）どうした？
ザナンザ様が
ユーリ様をもらい受けると
今度こそ ご自分の意思で
自分のものにするとおっしゃって…
なに!?
（ハディ）カイル殿下！
あっ…
たった今 ザナンザ殿下がいらして
無理やり
ユーリ様をお連れになり…
あっ… キックリ
ザナンザは どこへ行った？
は… はい 遠征前に
一旦 カネシュにお戻りになると…
（カイル）ザナンザのヤツ
何のために 私が ユーリを⸺
置いていくことにしたと
思っているのだ
ほかの男に渡すためではない
たとえ お前でも
許さない
（ユーリの悲鳴）
ザナンザ皇子 やめて！
（カイル）あっ…
（悲鳴）
ユーリ！
（ザナンザ）アハハハッ…
木の実を落とすには
これが手っとり早いんだよ
やめてってば 皇子
虫も一緒に落ちてくる
あっ… あっ…
あっ… おや 兄上
思ったより早かったですね
うん？ カイル皇子？
どうして ここに？
どうしてって…
お前たちこそ
ここで何をしてるんだ？
（ユーリ）何って…
ザナンザ皇子が
気分転換にって誘ってくれて
ハディたちも
そうしたほうがいいって…
（カイル）あっ…
カイル様をダマしてしまった
（リュイ･シャラ）ニヒヒ…
兄上 私は あなたの最愛の弟で
腹心の部下でもある
な… 何だ？ 今更
そんな私を殺しかねない形相で
飛んでくるとは…
それほど大切な女なら
手放すなどとお思いになりますな
（カイル）うっ…
（ザナンザ）では この収拾は
兄上にお任せしますので
よろしく
ザナンザ…
あ… あの… 私 大丈夫だよ
ちゃんと ハットゥサに残って…
（カイル）10か月だ
（ユーリ）えっ？
（カイル）
10か月でミタンニを滅ぼしてみせる
えっ？ でも 何年もかかるって…
（カイル）
できようと できまいと 終わらせる
（ユーリ）ああ…
だから ユーリ
一緒に来い
（ユーリ）えっ…
（カイル）
お前が家族のもとに帰れるように
10か月で戻ってみせる だから…
私と一緒に来い！
皇子…
本当にいいの？
（カイル）私は怖かったんだ
お前の存在が
私の中で どんどん大きくなり
このままでは
お前を帰せなくなると…
だが この国にいるかぎりは
そばにいろ
離さない
カイル皇子…
すごい！
本格的な遠征軍だ
（ハディ）ユーリ様
父が ユーリ様のために
作り直した鉄剣です
ありがとう
もうすぐ 火の季節が終わり
風の季節が来ます
今より たくさんの鉄製の武器が
作れるはずですよ
わあ…
（カイル）ユーリ 遅くなったが
私の軍の部隊長たちを紹介しておく
（カッシュ）戦車隊長 カッシュ
どうぞ お見知りおきを
（ミッタンナムワ）
歩兵隊長 ミッタンナムワ
初めてお目にかかります
（ルサファ）
弓兵隊長 ルサファと申します
ユーリ様にお会いできて光栄です
あ… あの…
よろしく お願いします
あっ？
イル･バーニさん！
（イル）うん？
今度は一緒に行くの？
ええ 書記として同行します
長い遠征は
兵士だけでは行えませんから
料理人や職人もいますよ
（ユーリ）そうなんだ
ユーリ様
（シャラ）ちょっとちょっと
（ユーリ）ええっ…
わあ… きれいな人 何者？
神官の
シャルマ様っていうらしいですよ
おきれいな殿方ですね
（ユーリたち）ああっ！
ああ…
（ユーリ）ふ～ん
遠征軍って ホントに
いろんな人たちがいるんだなあ
あと数日で マラティアを
包囲できる位置に着きますが
すぐに攻撃を仕掛けますか？
ミタンニは
戦車戦を得意としている
あの辺は
戦車を走らせるには絶好の土地だ
黒太子の思うつぼだぞ
…とすると 城攻めか
籠城戦になると長引くな
（カイル）籠城戦などやらん
（ユーリ）うん？
マラティアを落とすには
５日あれば十分
５日？
皇子 10か月でハットゥサに戻ると
言ってたけど ムリしないで
私は こうして 少しでも長く
そばにいられるだけで⸺
うれしいんだし
えっ？ あっ… ああっ！
ムリなどしていない
約束どおり 10か月…
いや ９か月ちょっとで
ハットゥサに帰ってみせる
うん？
（寝息）
“そばにいる”って こいつ
側室ってのが 本当に⸺
そばにいるだけの女だと
思ってるんじゃないだろうな
こら そんなに安心して
眠ってていいのか？
抱いちまうぞ
（寝息）
ハア…
（息を吹く声）
（ダナ）
太子 北へ１日ほどの辺りに
ヒッタイトの兵団がいるとの
報告です
（マッティワザ）出てきたか
（ダナ）はい 隊商を襲わせ
誘いをかけたかいがあったかと
フッ…
それと 旗印は キッズワトナで
戦ったヤツらと同じだそうで
なに？ カイル･ムルシリが
指揮していた軍か？
（ダナ）はい
あの男とは
もう一度 戦いたいと思っていた
よし 私が行く
ダナ ここの守備は任せたぞ
（ダナ）はっ
（キックリ）斥候の報告です
黒太子が動きだしました
（イル）我々に気づいたのか？
いえ 北上しているようです
フフッ… ザナンザに 黒太子を
おびき出すように言っておいたんだ
５日ほど 引きずり回しておけとな
ほう…
こちらも動くぞ
まずは マラティアの太守に⸺
第３皇子カイル･ムルシリの名で
滞在を申し込め
側近のみの少人数だとな
（イル）はっ？
連中は マラティアが
ミタンニの前線基地だと
我々に気づかれているとは
思っていまい
黒太子がいない今は
事を荒らげたくないだろうから
まずは受けるだろう
冗談じゃありません！
そうです！ ご自身で乗り込むなど
危険すぎます！
５日で落とすには
それなりの餌が必要なのさ
しかし！
（ユーリ）私も連れてって！
連れてってくれないなら行かせない
もちろん 連れていくよ
今回の主役はお前だ
えっ？
（カイル）それから キックリ
マラティアに出入りする伝令を
全て止めろ
我々が城内にいる間に
黒太子に戻られては困る
（イル）太守
この度は 滞在をお許しいただき
ありがとうございます
（太守）
ああ 皇子殿下のご側近の方々かな
殿下にご挨拶をしたいのだが…
（カイル）堅苦しいことは要らない
イル 通ってもらえ
はい 殿下
これはムルシリ殿下
初めて お目に…
（ダナ･太守）ええっ!?
（カイル）しばらく
くつろがせていただきますよ 太守
♪～
～♪